### 2025-12-27 Theory/EM, Stochastic signal model/EM, Stochastic signal model.tex
Some corrections of code, better initialization is added and will be tested soon
Initialization is improved

Диагональные элементы матрицы $\mathbf{\Gamma}$ задаем с помощью равномерного распределения:

@@

p_{jj} \sim \mathcal{U}([0,2; 5]),

@@

где $j = 1,\ldots,\text{K}$.

@@

\Expect_{(X_m,S)|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}[X S^*] = \Expect[XX^*|X_o] (\hat{\text{R}}^{(\tau-1)})^{-1}\text{A}(\theta^{(\tau-1)})\mathbf{\Gamma}^{(\tau-1)} = \Sigma_X (\hat{\text{R}}^{(\tau-1)})^{-1}\text{A}(\theta^{(\tau-1)})\mathbf{\Gamma}^{(\tau-1)}.

@@

 = \Expect_{(X_m,S)|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}\text{G}\bigg[ \log |\mathbf{\Gamma}| + \Tr(\mathbf{\Gamma}^{-1} \Expect_{(X_m,S)|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}[SS^*])\bigg]

@@

Предполагая, что сигналы некоррелированны, будем использовать лишь диагональное приближение матрицу, приравняв элементы вне главной диагонали к нулю:

>>>>

Диагональные элементы матрицы $\mathbf{\Gamma}$ задаем с помощью наименьших квадратов:

@@

\Gamma = A^+(\hat{R}_0-Q)(A^+)^*.

@@

@@

\Expect_{(X_m,S)|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}[X S^*] = \Expect_{(X_m,S)|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}[XX^*] (\hat{\text{R}}^{(\tau-1)})^{-1}\text{A}(\theta^{(\tau-1)})\mathbf{\Gamma}^{(\tau-1)} = \Sigma_X (\hat{\text{R}}^{(\tau-1)})^{-1}\text{A}(\theta^{(\tau-1)})\mathbf{\Gamma}^{(\tau-1)}.

@@

 = \Expect_{(X_m,S)|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}\text{G}\bigg[ \log |\mathbf{\Gamma}| + \Tr(\mathbf{\Gamma}^{-1} \Expect_{(X_m,S)|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}[SS^*])\bigg].

@@

Предполагая, что сигналы некоррелированны, будем использовать лишь диагональное приближение матрицы, приравняв элементы вне главной диагонали к нулю:
